ciao a tutti buona sera a tutti per
queste live serale bonasera tutti per
affrontare un clima che spesso genera
molti malesseri non soltanto per cause
sentimentali ma anche perché la vita
spesso ci pone di fronte a situazioni di
abbandono o di perdita
mirko papè il ciao mirko il primo e
abbiamo sharon slis snap chiave caneschi
e rieccoci qua vediamo se ha mandato
youtube nicoletta flavia flavia
gabriella lulù elena elena spini manuela
vedo un po di persone nuove iscrivetevi
al canale fosse nuovo si iscrivono al
canale futura silva gentile giulia mirko
o sei ebreo ter notifica benissimo
alessandra franco silvia nunzia giuliana
piero ferraro che ed ispiratrice di
questo di questa nail perché comunque
sto prendendo i titoli dal dal video che
ho postato sul sull'interesse dei vari
temi delle live per cui collegatevi al
c'è andato a vedere quel video che ho
postato ieri mi sembro l'altro ieri ieri
forse e mettete dentro diciamo infilate
dentro la vostra richiesta che spero di
poter esaudire tutti ne sono arrivate
tante ma piano piano le smaltiamo somma
comunque scrivete nei commenti in quel
video e questo è un tema si fosse non è
da un tema serale ma vediamo un attimino
perché il tema della perdita della perth
e poi è praticamente
diciamo una delle esperienze più vicine
alla morte che possiamo fare durante la
vita
eccolo lì insert coin domenico barone
antonello carmela mara vittoria la
nostra watussa vittoria link a questa
sera due metri 5 vittoria tizi jaguar
chiaretta caneschi simon a giacinti
adriana riga folla allora la perdita
come si può manifestare l'abbandono una
perde si può manifestare in due modi
fondamentalmente un abbandono che spesso
avviene dal punto di vista sentimentale
qualcuno che ci lascia che ci fa
soffrire anche la mega beata
ma qual è il tuo nome mega beato che ti
chiama sempre mega beata ma non sappia
ancora il tuo nome valentina vale
annamaria antonello sciuto don matteo e
faccia miniere brivido don matteo beata
ma beate vivo il tuo nome a un bel nome
beato però particolare filomena ho
capito mica beata si ha un nome ben nome
particolare
ecco quindi l'abbandono è una delle
esperienze poi più simili alla morte che
noi possiamo vivere e l'abbandono si può
manifestare anche sotto forma di di
lutto allora come si fanno ad affrontare
queste queste situazioni che generano
comunque sofferenza è fuori di dubbio
dirlo anche perché poi nel caso dei
lutti e evidente che se uno ha una
concezione nel caso dei lutti se uno ha
una concezione della vita lineare cioè
che inizia in un punto a e finisce in un
punto b e tutto si esaurisce diciamo tra
il punto a al punto b e sia adesso non è
che non mi rendevo conto in un cesso
rumore perché di solito si disegna ha
tra l'altro giusto per per dire non so
se c'è qualcuno di bologna di voi
sperando che appunto che non ci sia
stato nessuno insomma che si è fatto
male in questo incidente di bologna che
ho visto al telegiornale le immagini
veramente veramente drammatiche insomma
ed è andata bene che ho sentito soltanto
un decesso diciamo si poteva essere
veramente una strage di se ci fossero
state delle macchine esistenti sette
feriti un decesso solo però che per la
botta che c'è stata e credo che sia
stato veramente un colpo di fortuna non
possa fare cosa disegnato perché su una
base su un supporto quindi è collegato
al cellulare non allora comunque danny
va avanti vediamo l'aspetto positivo che
nonostante le immagini alla fine
soltanto un moto insomma meno male cioè
se può una vita però potevamo esserci
noi veramente molto di più è lo so ci
sono molti feriti gravi speriamo che a
tre morti certi o 101 comunque speriamo
che le cose si si riprendano a 3 o
sentono nel modo migliore insomma
poi non si capisce lui sa mai non ci
siano dei sistemi di sicurezza per boh
non lo so comunque bene vediamo un
attimino quindi di proprio rimanendo su
questo tema
diciamo così dove ci sono delle perdite
allora bisogna a tre moto ho sentito
buono va bene bisogna
renderci conto che tutto molto dipende
dalla concezione profonda della vita che
noi abbiamo dal paradigma nel quale
inseriamo
le vicende umane e nel quale inseriamo
la nostra stessa vita
ora uno dice vabbè ma il paradigma cosa
significa significa che l'esperienza
profonda che io attribuisco il
significato che io attribuisco alla vita
mi permette di superare o meno o in modo
più rapido diciamo così i vari abbandoni
che possono accadere
d'altra parte la nostra vita è
costellata di abbandoni rimanendo
collegati come dire senza parlare per
ora diciamo così di vite multiplayer
meno legati alla nostra vita
il primo abbandono che abbiamo ci
abbiamo proprio con la nascita ma in
realtà probabilmente ce ne sono anche
anche prima anche nella vita nella vita
intrauterina ci sono tutta una serie di
abbandoni ogni fase evolutiva del feto è
comunque già un abbandono è già la
stessa fecondazione la fecondazione e la
formazione quindi del feto è un evento
che di per sé potrebbe essere traumatico
insomma meno come viene descritto ma
lasciando ancora perdere
non perché non sia importante ma perché
comunque ci sono molte altre situazioni
successive lasciando perdere la vita
intrauterina quando arriviamo alla
nascita la nascita che è l'ingresso
nella vita è praticamente il primo
abbandono quindi già all'inizio della
vita la vita inizia con un abbandono
perché noi abbandoniamo quando nasciamo
in un ambiente e questo ambiente è un
ambiente molto diverso dall ambiente in
cui finiamo è un viviamo nel liquido
amniotico viviamo all'interno diciamo
del dell'utero materno no quindi in
potremmo dire da un certo punto di vista
in equilibrio omeostatico con
con nostra madre fondamentalmente ci
alimentiamo attraverso il cordone
ombelicale e quindi la temperatura viene
comunque regolata dalla temperatura
materna quindi diciamo che abbiamo un
viviamo in un in un certo tipo di
ambiente e la nascita rappresenta un
passaggio drastico diciamo rappresenta
un passaggio un passaggio drastico un
ambiente completamente diverso in cui ad
esempio dobbiamo iniziare a respirare
dobbiamo iniziare poi successivamente il
bambino si rende conto che la v che ci
sono poi un sacco di abbandoni ne è
costellata veramente da tantissimi
abbandoni ma anche senza arrivare a
quello che ricevuto a 6 anni sono stato
abbandonato
ma al di là di esperienze che possono
essere che possono essere anche
drammatiche
i seminari in autunno riprendiamo tutti
in autunno simonetta
al di là del fatto che possono essere
diciamo situazioni drammatiche no ma ce
ne sono anche di situazioni che sono
definite normali in un contesto che
possono far vivere dei fori che
abbandoni ne pensate ad esempio che ne
so magari qualcuno di voi riesce anche
ricordare quando dovevate abbandonare
venivate abbandonati diciamo così nel
dal
dal contesto familiare ad esempio
all'asilo o alla prima elementare per
dire quindi le prime situazioni in cui
comunque il bambino esce fuori dalla
famigliola e deve con le sue energie che
capisce che sono abbastanza limitate
anche cinque anni nel piano di spiaggia
anche bambine che sono abbastanza
limitato e che verbo deve affrontare
comunque la vita deve affrontare dei
pericoli che lui percepisce come tali
perché un bambino piccolo
naturalmente deve sviluppare un
attaccamento per poter sopravvivere
quindi ci sono 12 abbandonato buon uso
ho superato l'abbandono tranquillamente
e domenico barone quindi ed è anche
andato neanche noi c'è una scuola e ad
esempio si la scuola può essere un
per molti bambini può essere a zero la
scuola può essere comunque un trauma non
so perché non vede i tuoi commenti erika
sandri però ci sono il fatto che tu non
li vedi è un problema tuo però ti
informa che i tuoi commenti io li vedo
quindi vuol dire che ci sono poi
l'abbandono ci sono stati un alto
tantissimi abbandoni nella nostra vita
ad esempio
eccone in alcune culture venivano tutti
questi abbandoni ad esempio l'ingresso
nel modo da adolescenza è comunque un
altro abbandono nell'adolescenza il
bambino che è diventato ragazzo
diventato regato deve affrontare i suoi
pari fondamentalmente non quindi
affrontare il gruppo dei pari e come ben
noto diciamo così ci possono essere
situazioni che possono essere anche
forti in alcuni casi mi riferisco non so
ad esempio i vari casi di bullismo che
ci sono ragazzi che si trovano comunque
in situazioni difficili insomma quindi
il l'adolescenza è comunque un altro
abbandono è comunque un altro abbandono
e poi ve ne sono tantissimi altri anche
perché nell'adolescenza e ci sono
iniziano alle prime relazioni
sentimentali e qui gli abbandoni fa un
po parte con un po parte della vita ma
il senso di inadeguatezza e abbastanza
connesso insomma l'abbandona un po
potremmo dire che l'abbandono è un po la
madre no di tutti i turbamenti superando
l'abbandono superando veramente
l'abbandono sì
si superano tante altro turbamenti
perché esiste potremmo dire un
turbamento capostipite un turbamento
primario diciamo così superato il quale
si abbattono anche tutti gli altri
comunque vi sono tantissimi riusciamo
tantissimi abbandoni e che noi viviamo
comunque nella vita è qui nella nostra
vita che ci piace che non ci piaccia è
costellata da un abbandono e finisce
disco che inizia e finisce con un
abbandono perché inizia con un abbandono
che è l'abbandono della nascita e
finisce con un abbandono che l'abbandono
della morte nella morte il nostro corpo
fisico ci lascia e la nostra mente ci
lascia poi uno può equa vedremo è
importante dare un'interpretazione per
vivere bene è importante assimilare però
è fuori di dubbio che nel momento della
morte
il nostro corpo ci lascia e si trasforma
si proceda però ci lascia anche la
nostra mente ci lascia perché mente
corpo sono strettamente connessi cioè la
nostra mente e qua
quando parliamo qualcuno qualcuno dice
la nostra mente non ci lascia sbaglia
perché la mente ti lascia con morte non
è questa che non è questo il continuum
mentale diciamo ma prima dell'avventura
dell'inglese come si sa frenza mare boh
e già questo è interessante friends on
air è un neologismo ormai italiano
italianizzato durante la morte comunque
la nostra mente e il nostro corpo ci
lascia la nostra mente ci lascia per
forza perché la nostra mente ecco è
strettamente connessa al corpo mente
corpo sono sempre collegati non possono
andare devono andare
vanno di pari passo
ma pensate ad esempio a come gli ormoni
i vari ormoni possono influenzare
possono influenzare il modo di ragionare
come dire ci sono oppure come la chimica
possa influenzare il nostro cervello se
la chimica non influenzare il nostro
cervello non ci sarebbero ad esempio
tutto questa pletora di psicofarmaci che
in qualche modo alterano la nostra
percezione ma pensate ad esempio adesso
lo dico perche drammatizzare rave
drammatizza per non vorrei fare una live
triste
pensate ad esempio don matteo quando
dice messa che invece di bersi un
goccetto di vino se ne scola 2 litri e
quindi dopo resto un po alterato la sua
mente resta un po tirata e finalmente
ecco wonder robbie che riesce a scrivere
causas casa connessione non apriva la
chat wonder obi che vi fa alzare il
drone quindi don matteo si iscrive al
canale di wonder robbie ti si alzerà il
drone wonder robbie se tu ti iscrivi al
canale di don matteo ti sia anche il tuo
drone che erano secoli che non si alzava
don matteo wonder obi farà il miracolo e
far alzare anche il tuo drone don matteo
anche sera erano se erano secoli che non
si alzava don matteo poi il tuo drone
pure salsera se ti scrive al canal di
wonder robin
comunque andiamo avanti col disco
torniamo alla drammaticità del discorso
quindi l'alcol ad esempio che è una
sostanza chimica poi di fatto da anna 75
a sostegno del drone non sul dolore ma
sul fatto che la morte non si va mai via
non si va via mai completamente allora
si stavano dice il drone pensione iphone
matteo se loro dicendo comunque che
la nostra mente la nostra mente quello
che noi interpretiamo come nostra mente
finisce con il nostro finisce con il
nostro corpo e questo è un dato di fatto
bisogna bisogna prenderne atto la nostra
mente finisce col nostro corpo e ripeto
perché basta vedere come tutte le
sostanze chimiche possono alterare la
mente e questo significa che la mente
alterata vuol dire che è strettamente
connessa al corpo siccome durante la
morte il corpo diventa come si trasforma
in qualche modo anche la mente si
trasforma in qualche modo perde le sue
funzionalità diciamo così così come il
corpo perde le sue funzionalità anche la
mente per delle sue funzionalità
perché poi ci sono persone che hanno una
visione non corretta della realtà del
reincarnazione no perché pensano di che
la reincarnazione significa che loro
stessi si recarono in qualcos'altro
invece non siamo noi che ci rintaniamo
in qualcos'altro perché il nostro
continuo mentale non è fatto cioè il
continuo mentale che sta dentro di me
non sono io è come dire potremmo dire
alla trasformazione la sommatoria di
tutte le esperienze fatte in chissà
quante vite in infinite vite e io come
io come massimo taramasco ho messo una
piccola come di un piccolo frammento
all'interno di questo di questo che
potremmo definire continuo mentale poi
cercherò magari in qualche modo di
interpretare un attimino che cos'è però
diciamo che è un dato di fatto è che con
e chi con la morte la nostra mente
finisce e quindi noi non possiede un
piccolo tassello madahat eccola qua un
piccolissimo tasse un piccolissimo
puntello don matteo un piccolissimo
puntello è una nave un po malinconica e
lo so questo non è purtroppo quando si
però diciamo che la malinconia dipende
no quindi evidente che non sono io che a
bayonne sono dei cani sotto nel giardino
non sono io lo so mi viene a piangere
però piangere fa anche bene comunque in
queste circostanze perchè è una cosa
quando si ha una perdita
quando si ha una perdita che può essere
un lutto ma anche una perdita ma anche
una perdita diciamo dovuta non so la
morte di un genitore la morte di un
parente alla morte di un fratello alla
morte di un figlio in alcuni casi quindi
la morte di una persona cara
fondamentalmente o la morte di un
compagno di una compagna insomma è ovvio
che è necessario mamma mia
alessandra al casarano ebbe invece è
necessario andare a ristrutturare
completamente se non l'abbiamo già fatto
la propria percezione della vita cioè e
infine se non diamo un significato
preciso alla vita non saremo in grado di
accettare la morte purtroppo e questa
cosa qua cioè se una persona
crede che la vita ripeto ha inizio in un
punto a e finisca in un punto b quello
che conta è che cosa c'è in mezzo quanto
dura anche importante è ovvio se magari
una che ne so una persona perde un
figlio vero sua vent'anni per dire oa
10o 15o quello che ha difficoltà a
farsene una ragione se interpreta la
vita come come diciamo un qualcosa che
si estrinseca tra un punto a a un punto
b
spesso se anche difficoltà ad accettare
la penta di un genitore ad esempio anche
se da un punto di vista logico
ecco perché la perdita di un figlio non
viene giustificata livello logico
razionale no perché non viene
giustificata livello logico razionale
perché ovviamente un figlio che muore è
sicuramente diciamo avrebbe avuto
aspettative di vita diverse mentre
invece magari un genitore quando anziano
1 a livello logico se ne fa una ragione
ma non se ne fa comunque una ragione a
livello emotivo a meno che non abbia un
interpretazione diciamo così dello stade
del significato della vita molto più
profondo di quello che noi normalmente
e abbiamo ed è importante per questo
motivo è importante per questo motivo
lavorare su questo lavorare significa
come dire rifletterci sopra e cercare di
avere una comprensione profonda perché
tutto quello che noi riusciamo a
comprendere in profondità
ce lo portiamo comunque dietro c'è
inquadrato la presenza una posizione
settimana vario tipo scoperta tedesca
male così un'apologia risulta
nell'ottocento è massimale presenze ci
sono ma le presenze che cosa sono
è interessante non questo discorso delle
presenze perché diciamo secondo gli
insegnamenti della tradizione buddista
in realtà noi abbiamo questo corpo
fisico che se ne va ma abbiamo anche un
corpo energetico
il corpo energetico che cos'è e tutte le
emozioni che abbiamo vissuto
quindi le emozioni che abbiamo vissute
sono comunque energia e possono restare
ma non sono più un qualcosa di vitale
potremmo dire sono è un contesto
energetico come se fosse un qualcosa di
energia che però può può generare quelli
che si chiamano fantasmi entità presenze
non sono più qualcosa di evitare perché
l'animal comunque fa la sua strada
d'energia resta impressa può restare
impressa anche negli ambienti perché
come dire anche un nuovo una casa è
comunque un ambiente comunque energia
noi immaginiamo il nuovo solido di una
casa che immaginiamo solido mentre
immaginiamo che ne so un'onda
elettromagnetica le microonde del forno
a microonde l'immaginiamo qualcosa di
completamente diverso dal dal muro soldo
di una casa invece in realtà non c'è
tutta questa differenza va erano le
frequenze v'erano di moto le frequenze
ma tutto quello che noi chiamiamo
materia è di fatto energia questo ce lo
diceva già einstein un secolo fa ed è
stato dimostrato ampiamente quindi non
sono state di credere i fantasmi in
realtà i fantasmi quelli che chiamiamo
fantasmi cosa sono
sono semplicemente degli agglomerati
energetici
e che in qualche modo sono rimasti sono
entrate a far parte di un ambiente non è
un qualcosa di così così particolare
dove sono imprese delle memorie ma anche
esatto noi siamo energia mamma o se voi
pensate anche in un in un muro anche in
un muro sono imprese delle memorie ma
per fare un esempio un esempio che tanto
per far capire cosa significa questa
cosa se voi prendete una stanza e la
riempite d'aglio riempite completamente
la stanza d'aglio e tenete quella gli
oli in quella stanza a macerare per non
so un anno due anni per anni dieci anni
quello che è il più possibile se poi
dopo
togliete l'aglio rotondo togliete
tuttavia non è che resta sempre nel muro
in quell'ambiente impregnato
dell'essenza dell'aglio cioè qualcosa
resta a livello energetico si percepisce
quindi le presenze sono soltanto delle
forme di energia che sono restare che
restano collegate ad un ambiente
fondamentalmente che è esso stesso
energia
qui non è nulla di magico nulla
in alcuni casi quando le emozioni sono
vissute forti l'energia e restano
impregnate molto di più e si può anche
entrare in contatto con queste energie
che poi sono delle memorie
fondamentalmente sono delle memorie anno
possono avere ecco l'intelligenza del
del fantasma tra virgolette delle
energie quando ne nel contattismo
diciamo sempre in contatto con l'energia
dei defunti non sente in contatto con
l'anima del defunto perché l'arma del
defunto non fa non è non è quella
personali e javafx altri percorsi
ma l'energia di quella specifica persona
e resta in contatto e può essere
attivata diciamo così dal dall energia
umana da germana dalla catena quando si
crea una diciamo una seduta spiritica si
crea una catena e l'energia che produce
che che si riproduce l'interno della
catena riesce a in alcuni casi non
sempre a sintonizzarsi con potremmo
definirlo il colle residuo del corpo
energetico del defunto e si possono
accedere alle memorie impressionate lì
dentro non è qualcosa di mistico
particolare se ci pensiamo bene è un
qualcosa che io credo che la fisica
possa spiegare tranquillamente è un
qualcosa che la fisica potrà spiegare
tranquillamente perché è un concetto
adesso io non sono in grado di elaborare
ok va bene wonder volentierissimo
volentierissimo e importante elaborare
diciamo così
una percezione diversa del delle energie
che ci sono senza paura perché
ovviamente la paura poi non ci fa vivere
bene fondamentalmente quindi è
importante affrontare questi temi senza
paura perché non è non è necessario cioè
non serve avere paura
e sono temi che io sono sicuro che la
fisica spiegherà tranquillamente io
ovviamente non sono in grado di
elaborare una teoria matematica che
spiega e quello non avrei neanche e
conoscenze diciamo così ma io sono
convinto che comunque il discorso delle
energie
potremmo dire psichiche del campo
energetico dell'essere umano sarà
tranquillamente elaborato da un punto di
vista matematico tranquillamente ma
perché uno se perdo un figlio si fanno
tuo figlio beh questo è un po come dire
può essere una cosa buona è un po come
dire perché uno se viene lasciato da un
fidanzato si fa un'altra fidanzata per
dire o da un fidanzata si fa nato
fidanzato insomma perché è un discorso
che si prosegue sempre insomma si
prosegue sempre e si cerca di andare
sempre avanti in qualche modo per
impegnare le proprie energie impegnare
le attività
l'iper logico ama somministra no non amo
a somministrare abbandono di per logico
18 e sensibile all'abbandono perché lì
per la gita che cos'è è un meccanismo è
un meccanismo di difesa allora una buona
cosa
max che cosa le è una buona cosa cosa
non ho capito che cos'è una buona cosa
ha detto è una buona cosa ma alessandra
casana alla romana
troppo bello questo video quindi dicevo
l'iper logico è lì per logico e
la fisica quantistica non esiste esiste
la meccanica quantistica
ma vabbè io non so che conoscenze tu hai
di fisica per carità
nunzia coppola ma
la meccanica quantistica o fisica
quantistica cioè la meccanica diciamo
così è un ramo della fisica no cioè se
tu vai a sé un fisico va bene per capire
no perché interessante capire cioè se tu
studi non so la meccanica razionale ad
esempio o la la scienza delle
costruzioni sono meccaniche razionale
alla scienza delle costruzioni sono
principi di fisica applicati ad un
aspetto pratico quindi la differenza tra
meccanica almeno tra meccaniche fisica e
che normalmente la fisica
la meccanica è più sperimentale rispetto
alla fisica
quindi io non farei tutta questa
differenza tra la meccanica razione
analfabeta questa differenza tra
meccanica quantistica e fisica
quantistica
la meccanica quantistica e l'aspetto
diciamo più applicativo delle teorie
della fisica quantistica
questo secondo il mio punto di vista
insomma per la meccanica la meccanica
quantistica come la scienza e
costruzioni per dire come l'elettronica
ad esempio anche l'elettronica è
utilizza i principi di fisica e si
chiama elettronica in generale non so o
l'elettrotecnica tutte queste convivere
scienze applicate ecco diciamo che la
meccanica quantistica è un po una
scienza applicata se vogliamo però io
non mi soffermerei molto sul sul tema
sulla differenza
legata al nome insomma se la fisica
quantistica fisica è un termine molto
più generale poi è ovvio che anche
all'interno della fisica c'è una parte
teorica e la fisica quantistica va molto
avanti con la teoria e poi ci do ci
dovrebbe essere in alcuni casi una una
fisica sperimentale dove si elaborano
diciamo degli esperimenti che possano in
qualche modo andare a dimostrare alle
teorie tenendo presente che in
quantistica diciamo così togliendo sia
termine meccanica che sia il termine
meccanica che e non applicabile se non a
particelle microscopiche una mi son
perso la prima parte non sa cos'è che
non è applicabile fisica in generale il
problema teoria fisica in generale
prevedono tre organi per che organizzi
tutto e non è applicabile se non a
particelle macroscopiche ma non è detto
è comunque io non condivido questo tuo
punto di vista e la fisica dei quanti si
applica a particelle quantizzate perché
il tutto diciamo così cioè le particelle
microscopiche sono formate da quanti da
quanti insomma quindi la fisica dei
quanti o fisica quantistica meccanico
antisec chiamala come vuoi
la teoria integrale ecco diciamo così
che la teoria del tutto quella che
stanno cercando di elaborare dovrebbe
integrare la quantistica il principio di
indeterminazione di heisenberg per detto
in altri termini con
la teoria di einstein
dalla teoria della relatività una teoria
che integra tutto questo soprattutto
diciamo che da che dia una spiegazione
valida della della gravitazione cioè che
la teoria del tutto dovrebbe spiegare
anche livello quantistico la
gravitazione comunque siamo davanti a
peppa pig bene comunque ha mai
interessante questo questo discorso poi
se vuoi possiamo anche parlarne
dov'è andata a finire
nunzia possiamo anche diciamo scambiarci
delle info privatamente per non
appesantire diciamo così la chat no
comunque tornando al discorso precedente
quindi io credo che la fisica la
quantistica in generale possa spiegare
anche dei fenomeni che non sono mai
stati trattati diciamo così a livello
tra virgolette scientifico tra
virgolette scientifico per quale tra
virgolette scientifico per quale motivo
per il fatto che il metodo galileiano
non è applicabile alla fisica
quantistica il metodo galileiano
applicata non applicabile a quanti se
cioè della ripetibilità dell'esperimento
ma d'altra parte il metodo galileiano
fuori dall aula del centro ma noi non
all area del ceppo la laurea quella
valida o la laurea valida in ingegneria
e don matteo quella dell'unità di genova
e stavo dicendo la
era la sera laurea il principio di
indeterminazione il principio di
indeterminazione di heisenberg non è non
è applicabile il principio di galileo
non è applicabile alla meccanica
quantistica ma il principio della
ripetibilità non è applicabile neanche
alla morgue ad esempio perché non è che
la teoria o la scienza dell'amore
virgolette può essere spiegata con la
ripetibilità del principio del principio
di galileo però a nessuno può negare
l'esistenza dell'amore l'esistenza
dell'amore l'amore è una delle più
grandi energie che esistono
nessuno può negare l'esistenza della
legge attrazione ad esempio però nessuno
può spiegare l'amore o la legge
dell'attrazione attraverso il principio
di galileo per il principio di galileo
funzionava con la quella che viene
chiamata meccanica classica o con la
fisica classica fondamentalmente no
quindi c'è questa c'è questa cosa qua
quindi tyler durden non so non mi
ricordo comunque io mi giustifico centre
di stasera in fisica è perbene
comunque il discorso beh certo chi non
ha mai percepito l'amore potrebbe negare
l'esistenza ma si potrebbe negarne
l'esistenza nel senso ecco questa è una
cosa interessante che dice che dice
anche wonder robbie perché anche chi non
ha mai provato l'amore dracul io ma
perché devo dire a dracula in cosa sono
laureato sono o la terza elementare
dracul presa al cepu serale ti do questo
informazione perché era quinta
elementare amici sono arrivato ma ho
preso la terza elementare al cepu al
serale però ad addis abeba al cepu di
addis abeba in etiopia in etiopia e
quindi
tornando al discorso tornando al
discorso in rattan noi anch'io
tornando al discorso tornando discorso
precedente dracul tornando al discorso
al quinto piano
ritornando al discorso precedente
che non litigate piace ve li mortacci
tua
comunque tornando tornando al discorso
al discorso precedente quindi io credo
che quindi delle forme di energia
finisca ecco quello che diceva che poi
mi perdo se leggo quello che diceva
wonder robbie anche chi non non ha mai
provato l'amore non può negare
l'esistenza d'amore perché non l'avrà
mai provato su se stesso ma l'avrà
provato dal vede che vive in un mondo
dove l'amore esiste quindi non può
negare l'esistenza anche se non ho mai
provato ma eccome perché non è soltanto
le cose che proviamo su noi stessi che è
che tannoia nunzia sono io che ti annoia
che a noi la fisica che hackett annuncia
due finita annuncia che sono io che ti
annoi o nunzio tannoia il disco non so
cosa che ti annoi annuncia comunque
torniamo al discorso precedente quindi è
come dire non è che dobbiamo fare
un'esperienza diretta con gli
extraterrestri ma no tu ma il cao che
grazie
non è che dobbiamo fare un'esperienza
diretta con l'extraterrestre per credere
agli extraterrestri perché non è non è
questo il fatto no anche quello di dire
non esistono gli ufo per adesso non
c'entra nulla con questo discorso però
per dire che sono stati milioni di casi
di persone che hanno testimoniato di
avere intercettato in qualche modo
quindi questi milioni di casi basterebbe
che uno solo su milioni che ci sono
stati di quelli documentati di quelli
documentati per il tiro di quelli
documentati siano la parte superiore
dell'iceberg la punta dell'iceberg
perché molte persone che hanno ad
esempio avuto esperienze di adduzione
quindi sono entrati direttamente in
contatto non ne parlano perché non
non ne parlano per un motivo molto
semplice perché si viene spesso
giudicati fuori di testa noah dire
queste cose quindi come che ha avuto
esperienze o chi ha esperienze legate al
paranormale al mondo delle energie
negare queste cose non è una questione
fideistica pensare che esistano energie
energie mentali o non è la questione
fideistica è un dato di fatto quindi non
stata di una credenza tratta di avere
una corretta visione della realtà strada
avevano anche la delusione realtà poi
non è spiegabile con il metodo
galileiano ma anche se uno fa una seduta
spiritica prende le stesse persone
le mette crea un contesto simile che lei
ha del tutto il più simile possibile ma
potrà ottenere dei risultati
completamente diversi
alle volte si hanno delle manifestazioni
molto forti
se hanno delle manifestazioni e molto
forti alle volte si hanno delle
manifestazioni invece inesistenti
praticamente quindi
diciamo il metodo non è non è
applicabile ma il fatto che il metodo
non sia applicabile
ciao fabiana senis ok ciao quindi
comunque tornando al discorso precedente
ma il tempo secondo me allora adesso
abbiamo anche il supporto di nunes il
tempo esiste se vogliamo a livello
percettivo sicuramente a livello
percettivo a livello sensoriale tempo
esiste nel senso che noi percepiamo una
sorta di scorrere del tempo visto che
invecchiamo il tempo è una misura delle
varie di una misura della variazione no
se non ci fossero variazioni il tempo
non esisterebbe quello che noi chiamiamo
tempo
se tutto fosse uguale immutabile sempre
uguale costante e mutabile non ci
sarebbe bisogno di definire un qualcomm
prima e un dopo
perché se io definisco un prima e un
dopo è perché il prima è diverso dal
dopo o perché mi sono mosso nello spazio
o perché o perché mi sono perché mi sono
mosso nello spazio sempre di sera tardi
parli di fisica alessandra casana alla
romana
dimmi se ti interessa se non ti
interessa comunque alessandra casar
comunque stanno dicendo il tempo
si è funzione dello spazio ma non
soltanto e funzione dello spazio
sicuramente il tempo per che misura le
variazioni nello spazio ma non soltanto
nello spazio se ci fosse immobile
comunque le persone invecchiano comunque
hanno un variano comunque ciò se no da
dhabi definisco a il punto prima bill
punto dopo ma anche se resto fermina a
parte che fermo poi non esiste il surf
erano tutto è in movimento però
supponendo di restare fermo comunque ho
una variazione un invecchiamento quindi
il tempo modifiche e una funzione del
del cambiamento è una misura del
cambiamento
però c'è da dire che questa misura del
cambiamento intanto non è così come noi
la chiediamo perché questo già einstein
l'ultilità lo dice la forza di gravità
la massa quindi la gravità altera lo
score del tempo un buco nero dove la
struttura gravitazionale dello spazio
chiuso su se stesso il tempo
praticamente non non ha più senso
parlare di tempo perché non esiste più
non lo so cioè nella nostra percezione
del tempo non esiste la variazione della
velocità nello spazio altera la
percezione del tempo più ci muoviamo
velocemente più riferimento nostro tempo
si muove più lentamente nel paradosso
dei gemelli quello che va in giro in
orbita invecchia
il riferimento all'altro relativamente
all'altro perché poi questo è un
concetto relativo più lentamente ma il
fatto che invecchia più lentamente nuovo
direi che per lui l'avete più lunga la
vita esattamente uguale cioè nel senso
che io se sono semi movies e velocissimo
diciamo così e mi faccio una barba per
me è il tempo di farmi una barba cioè
relativamente a me mi sono fatto la
barba quelli che sono fermi magari i
miei cinque minuti di fare una barba
sono 50 anni per quegli altri non è che
io ho vissuto quei cinque minuti
soggettivamente in modo più lento per me
è passato mi sono fatto la barba insomma
quelli son passati cinque minuti di
orologio misurato diciamo con
riferimento infine velocità quegli altri
si sono quindi con diete pre veramente
soggettiva una percezione soggettiva io
credo che adesso ti volevo non so se c'è
ancora annunzia c'è un libro molto
interessante sulla fisica del tel sulla
fine del tempo
non so se lei nel letto di barbour che
un fisico comunque c'è un libro si
chiama la fine del tempo di barbie non
so se c'è ancora annuncia presente che
ci avrei anche qua forse vediamo solo 8
loro
vabbè ce l'ho ma ci vuole troppo tempo
c'è la libreria ma non lo trovo a volte
lo prendo comunque si intitola la fisica
del tempo e di barbour so se c'è ancora
nunzia se non si è ancora lì non ci sia
ancora è così comunque tu lo definisco
una variabile comunque in questo è ok
appunto c'è il sono dei concerti molto
interessanti non solo fisica del tempo
barbour intanto scrive tutte l'equazione
della fisica eliminando la variabile
tempo e funziona tutto diciamo così no
introduce un concetto di capsula
temporale
vabbè adesso non voglio diciamo
dilungarmi sul parquet comunque che
fosse interessato è un libro
interessante si chiama la fine del tempo
quindi io credo che il tempo sia
personalmente sia veramente una
percezione soggettiva
credo che anche lo spazio si ha una
c'è un'altra teoria molto il tempo ci
abbandona c'è un'altra teoria molto
interessante che afferma che in realtà
lo spazio il tempo sono soltanto una
proiezione olografica cioè di un
universo olografico questa è la teoria
di bohm la teoria di bohm che un fisico
quantistico della scuola
di copenaghen mi sembra scuole
copenhagen sia a copenaghen in danimarca
c'è una scuola di quantistica molto
molto avanzata credo che bob appartenga
la scuola di copenaghen e lui elaborato
una teoria dell'universo olografico per
cui spazio e tempo non esistono
perlomeno esiste uno spazio quantistico
che sono dieci alla meno 33 metri mi
sembra qualcosa del genere è un tempo
quantistico che sono 10 alla mescoli
copenaghen si copenaghen dieci alla meno
44 secondi non voleva sbagliato il meno
33 meno 44 mi sembra se così è quindi
tutto il nostro universo sarebbe
semplicemente un puntino microscopico
diciamo così sul quale la nostra
coscienza è questa la cosa interessante
come in un ologramma
quindi il tutto l'universo non si serve
mai espanso cioè la percezione
dell'espansione dell'universo sarebbe
una percezione se ha una percezione c'è
un terzo elemento che la nostra
coscienza
c'è un terzo elemento che la nostra
coscienza che è come il raggio laser che
viene proiettato su una lastra
olografica e proietta la terza e
proietta
la terza dimensione e proietta la terza
dimensione quella teoria dell'universo
olografico quindi non è che tutto un
frutto della nostra fantasia noi andiamo
a creare c'è qualcosa che chiamiamo
coscienza che va a creare e tutto quello
che percepiamo quindi percepiamo un
universo infinito ma è soltanto una
proiezione come un ologramma no un
ologramma e cos'è un ologramma tu puoi
vedere un'immagine tridimensionale ma in
realtà quell'immagine in tridimensionale
può essere realizzate con una piccola
lastra olografica bidimensionale sulla
quale proietti un raggio laser e lo
stesso discorso è quello del del tempo
diciamo così dell'universo il grafico
secondo bob quindi tutto questo per di
che cosa per dire che i nostri sensi
diciamo così alte erano molto alla
percezione della realtà i nostri sensi
alterano molto la percezione della
realtà noi percepiamo una realtà che è
molto diversa da come
da come in realtà è purtroppo i nostri
sensi ci condizionano perché io vedo la
luna e la vedo come una palla bianco e
rosso di quel colore che è vedo la luna
così ma quella è una sola la mia
percezione soggettiva della luna perché
è un gatto vedere alunni in modo diverso
e allora chi è che hai ragione come la
luna e come la vedo io come la vede il
gatto non so come entrambe le cose sono
giuste entrambe le cose sono giuste ora
in quest'ottica molto più allargata se
uno assimila se riusciamo così in modo
molto più profondo
questi concetti e il fatto
dell'abbandono perderebbe completamente
significato il fatto di poter essere
abbandonati perderebbe completamente
significato ma è sto tornando alla live
chiaretta sto per dire che se noi
avessimo la capacità di percepire in
modo profondo come la realtà cioè
infinite in realtà che ci sono perché
ogni persona che ha una percezione sulla
vede interpreta la realtà modo suo
quindi questa nostra percezione della
realtà quindi che ci fa capire che in
realtà esistono infinite in realtà
esistono infiniti mondi esistono
infinite possibilità e che sono tutte
collegate sono tutte interdipendenti e
sono tutte in continua perenne
trasformazione è un qualcosa di molto
più grande diciamo così ci saranno
quindi spettatori e dove quinci
spettatori che ogni tanto no ce n'è e
181 di spettatori non 15 ma dice a me
imbavagliate l'ho con chi ce l'hai e
rita marchetti con chi ce l'hai con che
stavo dicendo
e se il sesto cioè non discosto devo
anche concertando su quello che dico se
leggo le minchiate che scrivete tra
virgolette che poi sono cose
interessanti
però non posso leggere perché se mette a
leggere non è che posso c'è un unico
neurone e non è che posso leggere e
rispondere a voi e noi perde e le
continuare a dire quello che sto dicendo
perché perdo dicevamo completamente il
filo del discorso e quindi
tornando a e tornando a bomba al
discorso al discorso di prima
no non mi sono perso la fisica di quanti
stavo dicendo che comunque la percezione
dell'universo olografico quindi di un
universo molto più vasto la percezione
del fatto che noi la percezione
endoscopica cioè profonda del fatto che
noi percepiamo attraverso i nostri sensi
soltanto una piccola soggettiva parte
della realtà di una realtà che è molto
più complessa molto più articolata molto
più articolata di quanto noi crediamo
che sia avere questa percezione
endoscopica profonda in questo modo ci
permette di superare tutte le parole
dell'abbandono tutte le paure
dell'abbandono anche la anche se anche
se è difficile
paradossalmente potrebbe farci superare
la paura della la sofferenza per la
morte di un padre di un figlio di una
persona importante per noi perché in
realtà non avere una comprensione così
profonda significa che noi facciamo
parte di un sistema che i nostri sensi
non ci permettono di comprendere io
credo che nel momento della morte sia
una fase della morte che nel buddismo
viene chiamata chiara luce nel buddismo
viene chiamata chiara luce e in quel
momento di credo che quando la nostra
parte più profonda
possiamo chiamare anni non possiamo
chiamare continuo mentale diciamo non
viene più vincolato dai sensi se ha una
percezione molto più ampia del tutto e
in questa percezione molto più ampia del
tutto possiamo renderci conto che noi
facciamo parte del tutto e siamo alla
nostra coscienza che produce tutto
questo quindi di fatto nulla e nessuno
ci potrà abbandonare mai perché è come
se come dire
e come se facessimo veramente parte di
sé producessimo tutto ciò che andiamo a
sperimentare quindi noi poi siamo tra
virgolette imprigionati attraverso
questi corpi che in infinite vite
possono anche essere peggio del corpo
umano perché in una vita successiva
potremmo essere nel corpo di una zanzara
per fare un esempio quindi una zanzara
ha un hardware è un cervello dice a
cappotto più limitato rispetto a quello
di un essere umano per dire ma non
importa qualunque essere senziente però
fa parte del tutto nel momento in cui
muore quindi nel momento in cui si si
libera diciamo questa parte possiamo
veramente entrare in sintonia con tubo
che circonda quello che ci tiene legati
alla reincarnazione tra virgolette
quindi al voler sperimentare ancora le
cose è un po labbra ma diciamo così la
bramosia smodata e l'attaccamento quindi
alla fine ciò che c
ciò che ci coinvolge diciamo così con
questo mondo delle forme che noi stessi
abbiamo creato perché partendo dal
concetto della fisica quantistica di
bonn siamo noi e la nostra coscienza è
qualcosa di profondo la nostra anima che
ha proiettato diciamo così l'universo lo
grafico che in teoria non esisterebbe
quindi allora il discorso è un po
complesso però la cosa importante è
rendersi conto del fatto che se noi
riusciamo ad avere una comprensione più
profonda
non è importante poi descrivere questa
essere dei fisici che dice devo
descrivere questa cosa qua in modo
profondo è perché una percezione ci sono
dei fisici che sanno scrivere alle
equazioni ma sono scollegati dalle 4 di
che scrivono ovviamente buda che non
conosceva un'equazione di fisica diciamo
così scrittore ha poi la fisica è
scritta verso un linguaggio nonché
linguaggio matematico ma è uno dei tanti
linguaggi in cui si possono descrivere
il fenomeno no perché noi siamo abituati
a dire calzada fisica
devo ricordarmi le formule f uguale a
meano uno spot delle formule meccaniche
le varie formule della fisica ma quello
è un tipo di linguaggio è un tipo di
linguaggio che è stato elaborato da un
punta un matematico diciamo così che è
stato elaborato da un punto di vista
cognitivo fondamentalmente mettersi può
avere senza conoscere manca una formula
di fisica una comprensione come credo
che abbia avuto budo tre persone che
hanno seguito un percorso di
illuminazione molto profonda
dell'universo perché se noi siamo il
creatore dell'universo
non so mi viene in mente
un esempio vi faccio una domanda
faccio una domanda vediamo un po se voi
lo sapete se voi prendete una pallina di
gomma
vediamo un po questa cosa qua e
importante che non sappiate un cazzo di
fisica e quindi qua a parte nunzia tutti
gli altri usano un cazzo di fisica
quindi andate bene per poter rispondere
se stessa poi prendete una pallina di
gomma tipo la pallina di gomma le
palline che rimbalzano di gomma e la
mettete una certa altezza e la fate
cadere
secondo voi mettiamo che la pallina
parte da un metro
ce l'hai allora vai misura la pallina
la fate cadere a quanto rimbalza in
altezza e poi o doni rimbalza quanto
rimbalza una pallina elastica e dove
sono appena elastica che si riduce si
riduce molto l'attrito a quanto rimbalza
se supponendo prendiamo che stai dicendo
noi che la sbatte con forza tutti gli la
pallina no pensate cipe immaginatevela
nella vostra testa perché siete voi che
l'avete creata parte da 100 cm un metro
la fate cadere nobile cazzate edoardo
brava robbie wonder obici azzeccato 50
centimetri perché se voi nella test non
dovete sapere le equazioni non dovete
sapere però dovete sapere le equazioni
perché sta cosa qua l'abbiamo creata noi
l'abbiamo creata noi per imbarcare gli
diciamo adesso non so se c'è ancora
nunzia quello che lo spiega fisicamente
è il principio di conservazione della
quantità di moto se la pallina elastica
e il principio di conservazione alla
quinta di moto però ad ogni volta che
rimbalza se non ci sono altri
particolari se voi non mettete energie
rimbalza alla meta quindi il primo
rimbalzo a 50 centimetri secondo
rimbalzo a 25 cm così via di mezzo
sempre
poi a un certo punto si ferma perché ci
sono gli attriti ma se non ci fossero
gli attriti teoricamente
sarebbe un po perpetuo perché di mezzo
di mezzo di mezza poi è ovviamente un
certo punto sono gli atleti quindi in un
mondo ideale rimbalza sempre alla meta
questo si spiega con equazione di fisica
diciamo così vabbè perché lui tranne
rare ma supponendo note l'astico c'è il
principio della conservazione della
quantità di moto per cui metà della
quantità di moto della pallina l'ace
della terra diciamo così e quindi viene
resta la meta e va avanti bosino però a
questa domanda qua le persone rispondono
anche se non sanno neanche cos'è la
quantità di moto e rispondono spesso
come risponde
wonder robbie rispondono in modo
corretto e anche se lo chiedi a un
bambino che non sa nulla di fisica non
c'entra niente il peso della pallina il
peso della pallina non c'entra
assolutamente nulla
pensa pallina non c'entra assolutamente
nulla e il principe si chiama principe
nel in fisica ci sono dei principi di
conservazione
uno dei principi di conservazione e la
conservazione della qualità di moto la
quinta di moto e la massa per la
velocità e so non so se si annuncia
ancora presente e la massa per la
velocità quella si conservano quindi
siccome deve conservarsi ma metà della
quantità di moto l'assorbe la terra ne
resta la meta e quindi si dimostra
facilmente ma quello che volevo dire non
era la dimostrazione non era la
dimostrazione
è esatto l'intuizione ecco bravo ma
perché ecco questo discorso
dell'intuizione che questo discorso qua
del rimbalzo della pallina lo rispondono
correttamente quasi tutte le persone
anche se non conoscono assolutamente
anche se anche se non conoscano
assolutamente la fisica perché c'è
questa intuizione
io credo perché siamo noi che abbiamo
creato ciò che andiamo a sperimentare
quindi l'intuizione c'è perché siamo noi
creatore dell'universo
perché se non fossimo noi creatore
dell'universo noi inteso come la
coscienza che poi in realtà noi ci
percepiamo separati ma io credo che sia
un'unica coscienza noi ci percepiamo
separati mi percepisco separato da un
gatto da un cane da un'altra persona ma
io credo che sia un'unica coscienza e
quest unica coscienza che ha creato
l'universo è per qualche per questo che
c'hai l'intuizione cioè l'intuizione non
è scoprire qualcosa che non sapevo e
andare a riscoprire qualcosa che è
dentro di me quindi questo esperimento
qua della pallina è una cosa
interessante perché se voi lo fate
se voi lo fate a tante persone sarebbe
rispondere nel modo corretto e se li
slegate dalla dal dalla formula
matematica
molte persone hanno una conoscenza
diciamo hanno una conoscenza
potremmo definire
sperimentale no come intuitiva ecco
diciamo così quello che la parola che ha
detto mi salute che si stanno che stanno
guardando i miei parenti
va bene salutiamo wood nei e i parenti
di wood nei un salute a ruud nei
virginio e i parenti di ruud nei
virginio che stanno guardando in questo
momento urne virginio comunque ma
l'intuizione non funziona sempre secondo
è che la collana la metto in inverno
adesso in estate non ammetto eros e lì
la collana se vuoi da uccidere
no la pallina con l'abbandono non
c'entra nulla era per dire che c'entra
anzi centra la pallina con l'abbandono
c'entra perché il discorso voi voleva il
discorso voleva arrivare a dire che cosa
dire che noi abbiamo una percezione
della realtà molto però questo che sto
dicendo piace pure a me cioè nel senso
che mi faccio i complimenti da solo a
porta tanto perché sto discorso che sta
venendo fuori mista sta piacendo pure mi
auto alimento dicevamo di quello che sto
dicendo comunque il fallimento quello
che stavo quello che però stavo stavo
dicendo è proprio questo che se noi
riusciamo a comprendere la pallina
diciamo così se noi riusciamo a
comprendere il discorso della pallina
che cade questo per rispondere
questo per rispondere a
questo per rispondere ad alessandra
riusciamo ad avere a capire un concetto
molto importante che siamo noi che
abbiamo creato ciò che sperimentiamo noi
nel senso di coscienza collettiva e
quindi se noi abbiamo creato ciò che
stiamo sperimentando non esiste tra
zichichi non esiste la non esiste la
possibilità di avere un abbandono di
essere abbandonati cioè se tu avessi se
tu sei io se tutti noi avessimo una
comprensione profonda diciamo così una
comprensione profonda di di questi
concetti comprensione profonda vuol dire
che non resta soltanto un livello
superficiale ma che scende almeno al
terzo piano no perché il primo piano è
il piano quello del
della parte cognitiva poi abbiamo una
parte emotiva e poi abbiamo una parta
nemica se riusciamo a far scendere
diciamo così grazie tizi ragazze se
riusciamo a far scendere
tania fermate per atina che c'è cenno
paziente 21 dai poi facciamo cinque
minuti di cazzeggio è finito questo me
lo voglio concedere anch'io
cinque minuti di cazzeggio finale
dobbiamo dobbiamo dobbiamo farlo insomma
quindi se noi riusciamo ad avere questa
questa comprensione profonda
automaticamente sparisce la paura
dell'abbandono la paura della perdita a
certi cazzeggio scappiamo tutti
cinque minuti di campana per che cosa
significa questo significa che la realtà
veramente non è come la percepiamo
abbiamo quindi questa grande abbiamo
questa grande possibilità noi questa
grande possibilità di riuscire a
superare a superare queste paure
attraverso una
una comprensione profonda della realtà
una commissione planeta che significa
che noi la
la costruiamo letteralmente alla realtà
che andiamo a sperimentare e quindi
il bracciale sickle dentifricio seguito
il consiglio di qualcuno non so se il
tuo come il dentifricio funziona
sull'argento funziona ok quindi questo è
quanto hanno quindi per superare la
paura dell'abbandono per superare la
paura della perdita per superare il
malessere generato dall abbandono della
perdita
dobbiamo sviluppare una concezione
intuitiva
tornando al discorso di
ma psicologia umana non comprende la
fisica è ma tu sei l'esempio lampante
perché tu non sei integrata
evidentemente presenti integrarsi non
serve cioè le conoscenze di fisica in
realtà sono conoscenze che possono
essere applicate a qualunque settore
della vita come le conoscenze di
ingegneria come le conoscenze della
psicologia se non avesse diciamo è una
scienza morta secondo me è perché
veramente la fisica e altre se sono senz
e vive nel senso che possono essere
applicati a tutto la psicologia è una
scienza morta perché è un elucubrazione
diciamo che spesso non ha nessun
fondamento e nella psicologia trovi
tutto il contrario di tutto poi tra
l'altro trovi una cosa e l'altro però la
la parte importante diciamo così della
parte importante legata diciamo così
alla alla percezione profonde quella di
utilizzare le conoscenze di fisica di
quantistica un tubo alla tua vita
quotidiana e il suggerimento che ti do
nunzia se tu facessi ti interessassi un
attimino ti interessassi un attimino di
filosofie orientali che potrebbe essere
il buddismo ma non soltanto il buddismo
io suggerimento ti direi problemi
conosco io il buddismo tibetano
vedrai che ad esempio non so tu avrei
detto sicuramente il libro di capital
della fisica
credo che la bre detto comunque ecco un
altro libro che consiglio che veramente
richiede pochissime conoscenze di fisica
e cerca di integrare in qualche modo la
filosofia orientale in generale subito
quella del tau in questo caso e le
conoscenze di fisica so è un libro
divulgativo comunque è il tao della
fisica di capra friends frank capra e
quindi questo è
è un'altra vettura che consiglio cielo
anche qua non vado a cercarlo perché
ogni volta che vado esatto ogni volta
che vado a cercare libro tanto non lo
trovo però cielo è uno dei must anzi
forse pure due dischi libri e quindi
questo è un altro libro che con
suggerisco di leggere che fosse chi
fosse interessato e è comunque avere una
comprensione più profonda
diciamo così avere una comprensione più
profonda del
[Musica]
cioè applicare le conoscenze che ad
esempio nun c'è sicuramente alla nostra
parte più profonda è molto utile la pnl
cauta la pnl o le altre diciamo ma
eccola pianeta non è riconosciuto in
psicologia nel dsm cose non so cos'è il
dsm
ma non importa che sia riconosciuto meno
in psicologia pianelle secondo me
funziona quindi che sia riconosciuto no
non in pocho è come dire le cose che
sono riconosciute dal dal virgolette
dalla scienza ufficiale di solito sono
le cose più inutili e no perché di
solito sono le cose più inutili quelle
che sono riconosciute mentre la pnl
riconosciuta o non riconosciuta però
funziona ma anche le filosofie orientali
non sono riconosciute diciamo non sono
riconosciute dalla
[Musica]
da quella che viene definita scienza
ufficiale però ha poca importanza
secondo me l'importante è quello che che
funziona insomma cioè quello che
funziona io non
ma non so se funziona per il fumo per i
disturbi lievi
io non la vedo come un'applicazione
diciamo così non aveva come
un'applicazione a risolvere delle
patologie in generale è nata
dall'osservazione punto è nata
dall'esperienza soggettiva quindi in
teoria si applica un po su tutto perché
è una filosofia è una fa parte della
comunicazione quindi la pnl e tutta la
parte della comunicazione per la
comunicazione come intera c è perché
anche come interagire con se stessi
comunque interagire con se stessi è
importante perché noi dobbiamo
comunicare quindi cerchiamo di
comunicare con la nostra parte più
profonda e molto e molto importante
cosa ne pensi di david brown ideye brown
è un bravo illusionista è un bravo
diciamo manipolatore nel senso che un
prestigiatore un illusionista è bravo a
dare brown nel suo campo direi
eh no è questo io non sono condivido
domenico barone non è vero che se non è
dimostrabile ripetibile una città che
non è accettabile per la scienza
galileiana per la fisica classica ma il
principio di galileo della ripetibilità
ad esempio non si può applicare la
meccanica quantistica perché la macchina
né quantistica ci sono tuttora c'è un
principio che si chiama di
indeterminazione quindi cosa dice il
principio di indeterminazione che a
parità di condizioni uguali denti che
può ottenere un risultato diverso questo
quindi tutto quello che è galileiano
irripetibile eccetera eccetera non lo
puoi applicare alla fisica quantistica
non lo puoi applicare ma è vero pioniere
nella scienza esatta ma nessuna scienza
esatta
proprio perché c'è il principio di
indeterminazione cioè il principio base
della fisica quantistica schiava
principio di indeterminazione che si può
applicare a tante situazioni diciamo
così ma che ci dice che fondamentalmente
esiste sempre un indeterminazione quindi
con esistono
in azione la ripetibilità va a farsi
fottere
poi è ovvio che in un contesto macro in
certe condizioni
c'è una ripetibilità un po più simile
esiste ma si è un linguaggio da pianelle
che può servire anche comunicare con se
stessi quindi io vedo come dire cerco di
prendere il buono dove c'è il buono e no
di quello che è utile insomma un
principio delle pianelle il cappello di
roma iscrivetevi anche al canale il
cappello di irma che il canale molto
carina interessante il cappello di roma
5 dic asset cazzeggio e arrivano così
arriva a mezzanotte quindi aperto
include del discorso con domenico barone
quindi io la ripetibilità è un qualcosa
che non è scientifico secondo me proprio
intrinsecamente sbagliato andare a
cercare la cosa irripetibile
la pnl fintanto che funziona si usa poi
la pnl è veramente un qualcosa di molto
vasto diciamo così perché è lo studio
dell'esperienza soggettiva
fondamentalmente che può essere
applicato sue stesse sugli altri poi
come tutti gli strumenti dipende
dall'abilità con cui viene applicata no
cioè nel senso che due persone possono
avere la stessa pistola uno sa sparare e
uno non sa sparare
quello che non sa sparare la di cercato
stato pistola non funziona perché non
c'entra neanche un bersaglio ma in
realtà non è la pistola che non funziona
se tu che non sai usare della pistola
quindi in generale può succedere che ci
sono molte persone che magari alla
pianelle non la sanno applicare tanto
bene quindi dicono che la pianese non
funziona questo è andato ancora
è un altro discorso è un altro discorso
ancora se tu pistola va bene comunque
detto questo passiamo al cazzeggio così
facciamo contento don matteo
insegniamo la fine del tempo segnano la
fine del tempo
e passiamo al cazzeggio la campana che
separa le cose la quantistica e
l'abbandono del cazzeggio e le
condizioni al contorno un termine il
fisico che mi piace ma le condizioni al
controllo tele crei tu nun c'ha le
condizioni al contorno tele cretu perché
allora è come e questa cosa qua non per
rispondere annuncia che interessante no
e come per chi vuole praticare una
qualunque cosa ma anche un'arte marziale
che tu vuoi iniziare a fare un atto e
marziale che richiede una certa
disciplina diceva non ciò le condizioni
al contorno perché bene o tempo ad
andare in palestra no tempo di far
quello cioè quell altra cosa da fare e
quindi non ci sono le condizioni al
contorno perché inizio questa arte
marziale perché inizi un percorso
spirituale
allora se tu aspetti che le connessioni
con toni ci sono tutte le analisi
incazzo e quindi le condizioni al
contorno te le devi creare in qualche
modo abbiamo anche filippo ferranti che
è la dimostrazione è la dimostrazione
pratica che esistono sette donne per un
uomo eccolo qua
filippo ferranti è la dimostrazione
vivente che esistono sette donne per un
uomo o per meglio dire sette donne per
un filippo esistono sette donne per un
filippo e abbiamo anche valentina conta
che non so se una delle donne di filippo
un due tre
mi leggi mega beata
no no no ma per te sono le vecchie per
per filippo sono tutte buone giovani
questa è la differenza tra te e filippo
caro com'è che l'intervista dal pianale
viene applicato considerando la canzone
controllo da lettura molto pertinente
della realtà ma si va bene cioè deve
applicare le condizioni con tono che
sono soggettive però
sono soggettive del secondo che prendi
grande don matteo
allora beata che mi cia beata beata e
riscrive la domanda beata non ho capito
la domanda
pose ragazzi di suam in chat la sera non
hanno donne da calcolare e valentina e
se tu sei da sola vuol dire che gli
uomini non ti vogliono coccolare
valentina conta un due tre mega beate
riscrive la domanda perché me la sono
persa
ne parliamo meglio la prossima volta ne
rosa delle condizioni al contorno è beh
questa è questa live piaciuto puramente
me lo ascoltavo me ne andrò a risentire
perché è una cosa interessante che
mentre uno pare non so se capita anche a
voi mentre uno parla elabora anche delle
cose no loro iscritta e dove cazzo non
scriverei riscritta scrivi la domanda lo
scrive lo riscritta la riscritta dove
cazzo descritta non la vedo se non ci
dici perché poi di russo che possiamo
non possiamo paolo russo perché il
secoli fa ha avuto una fidanzata di
mosca cavo filippo ferranti ma nei
secoli dei secoli
come direbbe don matteo nei secoli dei
secoli
nunzia coop e mega beata io non vedo se
qualcuno scrive la domanda che ha fatto
mega beata allora massimo a sé un
abbandono ma se abbandona un iper logico
luis come già con me ho visto che se do
presenza disponibilità mi dà per
scontate allora non c'entra un cazzo
liberologico allora tu devi vedere se
questa persona si aggancia
prevalentemente sul desiderio o su un
successo ci vuole un fisico bestiale
quindi che sia iper logico e motivo
diventa relativa a questa cosa un
emotivo probabilmente se aggancio di
meno sull'abbandono perché lo superò più
facilmente
un e per logico di più ma soprattutto tu
devi vedere se
tu devi vedere se
se utili se se gancia vatti a vedere la
live parla di desiderio è possesso
quindi è importante andare a capire se
si aggancia più sul desiderio sul
possesso quindi il fatto che si è pero
logico emotivo è un fatto secondario
finalmente ho capito cosa sa vincere lui
possessi per logico mentre io mi sto
desidero può funzionare ha certo che
funziona uno scappa un insegue 1 si
lamenta perché desidera ciò che non
riesce a possedere uno si lamenta perché
possiede ciò che non riesce a desiderare
ma sulla mento vi agganciati quindi
lamentando vivi agganciata perché tutti
lamenterei del fatto che possiedi ciò
che non desideri mi sembra capito lui si
lamenterà del fatto che desidera ciò che
non possiede e messe assieme di
interagite perfettamente insomma che
parolacce nicola zane se un trono non lo
sei non sto dicendo parolacce non ho
detto una parolaccia che è storico la
zona
hai visto film dell'est erano la marcia
in più quali dell'est si emea nei secoli
dei secoli fa chiara caneschi ok dial up
e quindi possiamo cazzeggiare e
cazzeggiamo qui le altre domande ci puoi
fare una live sugli errori già commessi
come rimediare
sì se scrivete e le domande è il delle
live nel sotto quel video lì che ho
fatto quindi se scriveteli poi cerco di
rispondere a tutti insomma meno creiamo
un unico contenitore delle richieste io
vado a vedermi quel video lì perché se
scrivete su 50 video diversi io non vedo
invece quel video lì
che ve lo trovate andate un po indietro
quando volete scrivere qualcosa
scriveteli così io c'è un unico
contenitore delle richieste la live sul
gatto di schrodinger bel gatto di
schrodinger paradosso di schrodinger mac
devo farle andare sul gatto di
schrodinger il gatto che vive morto
contemporaneamente perché questo nasce
dal presupposto che un elettrone
fintantoché non vai a misurare questa è
un'altra storia molto interessante della
quantistica però adesso era più sul
cazzeggio comunque paradosso di
schrodinger e legate all'elettrone poi
scena dei gay lo applica al gatto che è
un qualcosa di come dire vivente e
quindi però il paradosso di schrodinger
dice che l'elettrone potenzialmente si
trova dappertutto
quindi potenzialmente sono dappertutto
vuol dire che il gatto può essere viva
un moto fin tanto che non va a vedere se
il gatto è vivo sabato è morto massimo
gardano il gatto l'avevo quindi però è
un paradosso è una cosa che spiega era
ammesso il modo ridicolo diciamo così
per spiegare il suo l'equazione di
schroedinger appunto che un'equazione
sulle probabilità di trovare un
elettrone all'interno cioè in una di
orbitare fondamentalmente è una zona di
spazio circostante nucleo che poi a
diversi livelli di probabilità che
questa zona di spazio circostante nucleo
è infinita fondamentalmente non sono un
gattaro ma il film sliding doors ad
esempio un film che fa pensare molto
interessante sulle multe multiplayer a
sliding doors interessante ma se una
persona ti chiede cosa fai con chi esce
dove vai
beh diciamo che non tanto è coinvolta
quando ti racconta lei doveva cosa fa e
cosa è se che da tempo dire che non è
coinvolto non è tanto coinvolta non è
tanto coinvolta il cavo se si chiede a
te vuol dire che una persona quando è
coinvolta parla di se stessa non è chi
chiede a te le cose quindi è un mini
indicatore di interesse insomma
un indicatore di interesse se ci sono
tanti film interessanti sono tante ma ma
ad esempio anche sembrano cazzate ma i
vecchi visti in ottica diciamo di
possibili esplorazioni io credo che ci
siano persone che hanno delle conoscenze
ad esempio non so la fisica di star trek
per di manolo fisica di star trek
se volete vedere stranamente tutte
quelle tutte quelle diciamo ipotesi che
qualcuno ha fatto io credo che ci sia ad
esempio nella fisica di star trek come
la curvatura dello spazio tempo il
teletrasporto la smaterializzazione
queste cose qua danno delle indicazioni
che
secondo me quella serie ii è stata come
dire che a tinta con le sere lì non ha
avuto delle intuizioni oppure qualcuno
che gli ha dato delle imbeccate qualcuno
che conosceva già quella tecnologia e
quindi dava suggerimenti di una
tecnologia futura dava suggerimenti
della tecnologia futura tutto nostra
quanto stagione poi c'è perché beh anche
lost interessant anch'io quello
all'ultima serie tv che ho visto è
proprio lost e star non ho viste più
però la prima è stata forza la prima
star trek credo è l'ultima lost e poi
basta
lost mi sono visti tutti e poi dopo non
ha più viste non fate i conti senza
l'oste esatto supercar da oggi esiste ma
si cena ma infatti la prima e l'ultima
dapprima è l'ultima non lo so finora è
l'ultimo poi chissà non sappiamo non
sappiamo mister no bardi la serie non so
guarda the fringe specie seconda
stagione di fringe è lost è l'ultimo po
da dell'oste è stato un po una delusione
in effetti anche se con me però diciamo
che la seconda la delusione diciamo
dell'ultima puntata di lost
comunque è compensata da tutte le
puntate precedenti perché il puntate
precedenti lost comunque facevano
riflette avevano comunque carine the
last of lost sempre mai non esistono
esattamente che caneschi sempre mai non
esistono ma infatti l'ultima però per
ora insomma quando non funziona
intuizione rintuzzano funziona quando ci
mette il ragionamento sopra è la nostra
è lady mulinare che non funziona è
purtroppo è una funzione come il
millepiedi no tu prendi un millepiedi
questo è un esempio che non ho ancora
fatto
cara chiara caneschi don matteo che mi
prendete per il culo
credo non aver ancora fatto questo
esempio e quindi vi farò un esempio
nuovo cari don matteo e che è caneschi
che dite che faccio sempre gli stessi
esempi comunque se prendo un millepiedi
il millepiedi intuitivamente riesce a
sincronizzare perfettamente tutti i suoi
mille piedi in modo perfettamente
coordinato se tu andasse a chiedere al
1000 piedi come fai a coordinare così
perfettamente tutti i tuoi millepiedi
lui che fa il millepiedi ci pensa nel
momento in cui ci pensa e cerca di
coordinarli da un punto di vista logico
razionale si intreccia non ci riesce più
si intreccia e si e si inzuppa diciamo
così già lo hai fatto e va bene l'ho già
fatto il millepiedi lo fa già fatte
vabbè ok velo e il fatto e va bene va
bene aveva fatto una volta dai e va beh
l'ho fatto scrivi chiara scrivi che
promettiamo il libro scrivi come ti
hanno il libro creata da lasciar perdere
la pescante il libro e ho capito che
l'ho fatto va bene va bene
però pensavo che non fosse attenti
insomma auto man lo vedevi no auto meno
io vedevo un altro che ci aveva una
macchina che aveva un pannellino che
girava come se supercar forse supercar
la macchina che andava da sola passata
la mezzanotte gabbato lu sfinita la
festa già 86 minuti questa una super
live di noi una supercar che durata 86
minuti 86 minuti cavolo una super live
adesso andiamo avanti ancora 4 minuti
prima che rivelano scherzi vuole
arrivare uno e mezzo va bene dai un
saluto a tutti facciamo un po di saluti
facciamo l'alba facciamo la vittoria
vinca ci sono 448 più persone collegate
cazzarola ancora 148 persone collegate
vediamo se siamo ancora nelle tendenze
di youtube o se non sa né tendenze
youtube le tendenze no non sempione
tendenze hanno scese se mosciano ci
siamo ma siamo un po tesi perché
comunque i cavoli sono ancora 144
persone collegate bene bene
quindi direi iscrivetevi al canale tutti
iscrivetevi al canale il gaming secondo
toni bei capelli
embè
[Musica]
se ti piacciono i miei capelli il gaming
secondo toni grazie per il complimento
in fa in effetti devo dire che sono
tutti pettinati perfettamente gaming fi
piccole azioni fisiche per neofiti e non
sia la nostra fisica adesso nunzia la
chiamiamo la fisica dove nunzia non sia
batti un colpo
nunzia la fisica batti un colpo nunzia
migrazione fisica per noi poveri lumini
va bene ecco la rinunzia alla fisica
ormai nunzia coppola è diventata la
fisica di quelle città 6 nunzia dal
cognome direi napoletana però coppola mi
sembra un cognome napoletano ma vivi a
napoli
coppola semb un cognome napoletano
nunzia pure un nome napoletano e quindi
secondo me non sa coppola 6 napoletana o
sbaglio o comunque campana in generale 6
campana un nome geolocalizzate campana
nun se campana popolo con jammo da
parrucchiere non so se da parrucchieri
perché è un parrucchiere ha detto se non
si sa sta in campana bene coppole
siciliano non è un'app coppola è
napoletano e giuliano francis ford
coppola coppola che mister napoletano
non siciliano oi siciliano che una pole
età è un famoso paolo chieco ai
napoletani napoletano infatti coppola in
porta mi sembrava di ricordare coppola
fossero gennaro di napoli la campana
tibetana e non c'è una campana tibetana
non c'è la famosa campanati beta
allora se sei una campana devi per forza
fare il tibet quindi devi studiarti la
campana tibetana perché e questo è un un
evento sincronico se sei campana
quindi il tantra tibetano è quello che
ti aspetta è scritto nel tuo dna perché
la kampala famosa campana tibetana bene
sofia coppola così abbiamo detto tutti
un saluto comunque a tutte le persone
che mi hanno sopportato per ben un ora e
mezza la live più lunga
stava pure studiare a piazzale tecchio
la coppola siciliana aveva la coppola
siciliana
buonanotte senso è la buona notte a
silvia domenico barone one di robbie
wonder robbie eros hop sky roulette ma
gli uomini con austria opposte che ti
dicono brava fai la brava così dicono
stretta opposto in che si completa
materna ma e fai la brava poi simone
dire oppure un'espressione di gelosia la
vale da catania a lo salutiamo ama
scavare da catania valentina da catania
se ci sei batti un colpo scrivi qualcosa
sono valentina a catania una scritta una
volta comunque salutiamo valentina da
catania poi marylo assurdo ciao sapesse
quest'anno è logico che mi ha molto
amata ma non si è sentito mai amato in
effetti lo sempre trattato da compagni
ma se è possibile deve dargli anche sei
per logiche ogni tanto un po di emozioni
perché soltanto con la motivazione e con
questi la parte logica ma non con questa
parte motiva poi saluto rita marchetti
paziente 21 piena ferraro dal belgio the
hon elbow red passion silvia sabri mar
poi ovviamente se ragionato dormire ma
hikaru alessandra casara don matteo don
matteo terzo canale fisica tra maschi da
anna rosa chiara canetti domani la
lavatrice chiara bene che chiara si
interessa
domani la lavatrice e saremo a posto
avremo una montagna di roba in più si
chiama kit la macchina archita max e
supercar
eccolo lì kit wonder robbie ciao wonder
wonder robbie l'unica donna che ti fa
alzare il drone potremmo definire così
wonder e moby l'unica donna che ti fa
alzare il drone don matteo wonder robbie
è l'unica donna che ti fa alzare il
drone e te lo fa alzare molto alto
l'unica donna che ti fa il sale drone
wonder robbie poi abbiamo vittoria vinca
domenico barone
sabry eros edoardo ciao caro pino
l'attrice franco rispoli drone si alza
in verticale quindi iscrivetevi al
canale di wonder robbie perché vi si
alzerà il drone anche se o se siete
uomini vi si alzerà drone e se siete
donne sarete in grado di far alzare i
droni
ecco questa è una cosa interessante
perché al canale di wonder robbie devono
iscriversi sia gli uomini che le donne
perché se si scrivono le donne saranno
in grado di fare alzare i droni altrui
diciamo così e se si scrivono di uomini
saranno in grado di far alzare il loro
drone quindi questa è la cosa perfetta
quindi wonder robbie non so se sta
sentendo 16 andato a dormire però
discorso è questo che se siete donne
sentito farete alzare i droni di tutti
tutti tutti tutti i droni di farebbe
alzare se vi iscrivete al canale non ci
sarà un drone che non si alzerà con il
vostro intervento e se siete uomini
invece solo il vostro donne farete
alzare per o meglio un drone che nessuno
quindi quindi iscrivetevi al canale di
wonder robbie va bene buonanotte a tutti
e il drone di don buonanotte a tutti
sandrone pelandrone mina girasole ciao
mina tizi jaguar valentina xx mattutine
xx non se la 20a di catania o seguenti
recata nel paziente 21 dai la dalila
dall'italia piper domenico barone notte
quali hanno 6 punti di catania mega
beata cioè beata red passion